1. Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd
Select model,
speed,
hd
from pc
where price < 500
2. Найдите производителей принтеров. Вывести: maker
Select distinct maker
from product
where type = 'Printer'
3. Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.
Select model,
ram,
screen
from laptop
where price > 1000
4. Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров.
Select *
from printer
where color = 'y'
5. Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол.
Select model,
speed,
hd
from pc
where cd in('12x', '24x')
and price < 600
6. Для каждого производителя, выпускающего ПК-блокноты c объёмом жесткого диска не менее 10 Гбайт, найти скорости таких ПК-блокнотов. Вывод: производитель, скорость.
select distinct maker, l.speed from product p
left join laptop l
on p.model = l.model
where l.hd >= 10
7. Найдите номера моделей и цены всех имеющихся в продаже продуктов (любого типа) производителя B (латинская буква).
select pd.model, pc.price from pc
join product pd on pd.model = pc.model
where pd.maker = 'B'
union
select pd.model, l.price from laptop l
join product pd on pd.model = l.model
where pd.maker = 'B'
union
select pd.model, p.price from printer p
join product pd on pd.model = p.model
where pd.maker = 'B'
8. Найдите производителя, выпускающего ПК, но не ПК-блокноты.
select maker from product
where type = 'PC'
EXCEPT
select maker from product
where type = 'Laptop'
9. Найдите производителей ПК с процессором не менее 450 Мгц. Вывести: Maker
Select distinct maker from product pd
join pc
on pd.model = pc.model
where speed >= 450
10. Найдите модели принтеров, имеющих самую высокую цену. Вывести: model, price
Select model, price from printer
where price = (select max(price) from printer)
11. Найдите среднюю скорость ПК.
Select avg(speed) from PC
12.Найдите среднюю скорость ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.
select avg(speed) from laptop
where price > 1000
13. Найдите среднюю скорость ПК, выпущенных производителем A.
Select avg(speed) from pc
join product pd on pd.model = pc.model 
where pd.maker = 'A'
14. Найдите класс, имя и страну для кораблей из таблицы Ships, имеющих не менее 10 орудий.
Select s.class, s.name, country from ships s
join classes c on c.class = s.class
where numGuns >= 10
15. Найдите размеры жестких дисков, совпадающих у двух и более PC. Вывести: HD
SELECT hd FROM PC
GROUP BY hd
having count(hd) >= 2