1. Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd
Select model,
speed,
hd
from pc
where price < 500;

2. Найдите производителей принтеров. Вывести: maker
Select distinct maker
from product
where type = 'Printer';

3. Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.
Select model,
ram,
screen
from laptop
where price > 1000;

4. Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров.
Select *
from printer
where color = 'y';

5. Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол.
Select model,
speed,
hd
from pc
where cd in('12x', '24x')
and price < 600;

6. Для каждого производителя, выпускающего ПК-блокноты c объёмом жесткого диска не менее 10 Гбайт, найти скорости таких ПК-блокнотов. Вывод: производитель, скорость.
select distinct maker, l.speed from product p
left join laptop l
on p.model = l.model
where l.hd >= 10;

7. Найдите номера моделей и цены всех имеющихся в продаже продуктов (любого типа) производителя B (латинская буква).
select pd.model, pc.price from pc
join product pd on pd.model = pc.model
where pd.maker = 'B'
union
select pd.model, l.price from laptop l
join product pd on pd.model = l.model
where pd.maker = 'B'
union
select pd.model, p.price from printer p
join product pd on pd.model = p.model
where pd.maker = 'B';

8. Найдите производителя, выпускающего ПК, но не ПК-блокноты.
select maker from product
where type = 'PC'
EXCEPT
select maker from product
where type = 'Laptop';

9. Найдите производителей ПК с процессором не менее 450 Мгц. Вывести: Maker
Select distinct maker from product pd
join pc
on pd.model = pc.model
where speed >= 450;

10. Найдите модели принтеров, имеющих самую высокую цену. Вывести: model, price
Select model, price from printer
where price = (select max(price) from printer);

11. Найдите среднюю скорость ПК.
Select avg(speed) from PC;

12.Найдите среднюю скорость ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.
select avg(speed) from laptop
where price > 1000;

13. Найдите среднюю скорость ПК, выпущенных производителем A.
Select avg(speed) from pc
join product pd on pd.model = pc.model 
where pd.maker = 'A';

14. Найдите класс, имя и страну для кораблей из таблицы Ships, имеющих не менее 10 орудий.
Select s.class, s.name, country from ships s
join classes c on c.class = s.class
where numGuns >= 10;

15. Найдите размеры жестких дисков, совпадающих у двух и более PC. Вывести: HD
SELECT hd FROM PC
GROUP BY hd
having count(hd) >= 2;

16. Найдите пары моделей PC, имеющих одинаковые скорость и RAM. В результате каждая пара указывается только один раз, т.е. (i,j), но не (j,i), Порядок вывода: модель с большим номером, модель с меньшим номером, скорость и RAM.
select distinct p1.model, p2.model, p1.speed, p1.ram from pc p1, pc p2
where p1.speed = p2.speed and p1.ram = p2.ram and p1.model > p2.model;

17. Найдите модели ПК-блокнотов, скорость которых меньше скорости каждого из ПК.
Вывести: type, model, speed
select distinct pt.type, p.model, p.speed from laptop p, product pt
where p.speed < all (select speed from pc) and pt.type = 'Laptop';
ИЛИ
select pt.type, p.model, p.speed from laptop p
join product pt on pt.model = p.model
where p.speed < all (select speed from pc);

18. Найдите производителей самых дешевых цветных принтеров. Вывести: maker, price
Select pt.maker, p.price from printer p
join product pt on pt.model = p.model
where price = (select min(price) from printer where color = 'y') and color = 'y';

19. Для каждого производителя, имеющего модели в таблице Laptop, найдите средний размер экрана выпускаемых им ПК-блокнотов.
Вывести: maker, средний размер экрана.
select maker, avg(screen) from laptop l
join product p on p.model = l.model
group by maker

20. Найдите производителей, выпускающих по меньшей мере три различных модели ПК. Вывести: Maker, число моделей ПК.
select maker, count(model) from product p
group by maker, type
having count(model) >=3 and type = 'pc'

21. Найдите максимальную цену ПК, выпускаемых каждым производителем, у которого есть модели в таблице PC.
Вывести: maker, максимальная цена.
select maker, max(pc.price) from pc
left join product p on p.model = pc.model
group by maker

22. Для каждого значения скорости ПК, превышающего 600 МГц, определите среднюю цену ПК с такой же скоростью. Вывести: speed, средняя цена.
Select pc.speed, avg(pc.price) from pc
group by speed
having speed > 600

23. Найдите производителей, которые производили бы как ПК
со скоростью не менее 750 МГц, так и ПК-блокноты со скоростью не менее 750 МГц.
Вывести: Maker
Select maker from product p
join pc on pc.model = p.model
where pc.speed >= 750 
intersect
select maker from product p
join laptop l on l.model = p.model
where l.speed >= 750


